在一个 n * m 的二维数组中，每一行都按照从左到右 非递减 的顺序排序，每一列都按照从上到下 非递减 的顺序排序。请完成一个高效的函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。
示例:
现有矩阵 matrix 如下：
[
  [1,   4,  7, 11, 15],
  [2,   5,  8, 12, 19],
  [3,   6,  9, 16, 22],
  [10, 13, 14, 17, 24],
  [18, 21, 23, 26, 30]
]
给定 target = 5，返回 true。

给定 target = 20，返回 false。
## 直接暴力查找
```c++
class Solution {

public:

bool findNumberIn2DArray(vector<vector<int>>& matrix, int target) {

for(const auto& raw : matrix) {

for(int element:raw) {

if(element == target) {

return true;

}

}

}

return false;

}

};
```
const auto &raw ： matrix，用来遍历每一行，
`const auto& row` 是一个范围遍历（range-based loop）的语法，用于遍历二维数组 `matrix` 中的每一行。
具体解释如下：

- `auto`：使用 `auto` 关键字可以自动推导出 `row` 的类型，它会根据被遍历的对象的类型来确定。
- `const`：将 `row` 声明为常量引用，表示遍历过程中不会修改 `row` 中的值，这样可以提高效率并确保数据的安全性。
- `&`：表示 `row` 是一个引用，而不是拷贝，这样可以直接操作原始数据，避免额外的内存开销。
int一个elenment用来遍历每行中的数据
对每个数据进行判断
很费时间，没有卵用
## 二分查找
martix中的每一行的数据都是升序的，对每行都使用二分查找，判断target是否在该行中
### lower_bound函数
这个函数用来在一维数组中进行二分查找，是c++标准库中的函数，用于查找有序区间中第一个不小于给定值的元素，返回一个迭代器，指向第一个不小于target的元素，或者指向区间的末尾。
### 迭代器
迭代器（Iterator）是一种用于遍历容器（如数组、列表、集合等）元素的对象，它提供了一种统一的访问容器元素的方式，而不依赖于容器的具体实现细节。
迭代器可以被视为指向容器中某个元素的指针，通过迭代器，我们可以依次访问容器中的每个元素，并进行相应的操作。迭代器提供了一系列的成员函数和操作符，例如 `*`（解引用操作符，用于获取当前迭代器指向的元素值）、`++`（递增操作符，用于将迭代器移动到下一个元素）等。
通过使用迭代器，我们可以实现对容器的遍历、查找、修改等操作，而无需关心容器内部的数据结构和实现细节。不同容器类型（如数组、链表、向量等）可能提供不同类型的迭代器，但它们都具有类似的接口和用法。
在 C++ 中，标准库提供了不同种类的迭代器，如正向迭代器、反向迭代器、常量迭代器等，以适应不同的遍历需求。我们可以使用迭代器遍历容器的元素，访问元素的值，并进行相关的操作。
```c++
class Solution {

public:

bool findNumberIn2DArray(vector<vector<int>>& matrix, int target) {

for(const auto& raw : matrix) {

auto it = lower_bound(raw.begin(), raw.end(), target);

if(it != raw.end() && *it == target) {

return true;

}

}

return false;

}

};
```
## Z字形查找
从矩阵的右上角开始查找0～n-1，在每一步中我们的位置为（x，y）
我们的查找范围要依次缩小，右上角为（x，y），左下角为martix的左下角
行范围为x～m-1，列范围为0～y
题目：每一行都按照从左到右 非递减 的顺序排序，每一列都按照从上到下 非递减 的顺序排序
如果martix（x,y） > target 说明这之后的行列的数据都大于target，所以将他们全部忽略，即将y-1
如果martix（x,y） < target 说明这个点位之前的x行的数据都是小于target的，可以忽略，将x+1
相等则 搜索完成，越界则 不存在target
```c++
class Solution {

public:

bool findNumberIn2DArray(vector<vector<int>>& matrix, int target) {

if (matrix.empty() || matrix[0].empty()) {

return false; // 矩阵为空，直接返回 false

}

int n = matrix.size();

int m = matrix[0].size();

int x = 0;

int y = m-1;

while(x < n && y >= 0) {

if(matrix[x][y] == target) {

return true;

} else if(matrix[x][y] > target) {

y--;

} else {

x++;

}

}

return false;

}

};
```
需要先判断矩阵是否为空

## 哈希表查找
先看代码
```c++
class Solution {

public:

bool findNumberIn2DArray(vector<vector<int>>& matrix, int target) {

if(matrix.empty()) {

return false;

}

int n = matrix.size();

int m = matrix[0].size();

unordered_map<int, int> hashMap;

for(int i = 0; i<n; i++) {

for(int j = 0; j<m; j++) {

hashMap[matrix[i][j]] = 1;

}

}

if(hashMap[target]) {

return true;

}

return false;

}

};
```
首先做一个判空处理，没什么好说的，然后创建一个哈希表，将矩阵里所有的值都存进哈希表，并且给他们一个键值，随便给一个1，代表这个值存在，存完之后就判断哈希表中是否有我们想要的目标值，如果这个值存在就会返回1，不存在返回0，看完[[重建二叉树]]的解法之后突然感觉这个也能用哈希表做，就写出来了，算法题的解法很多都有相关性，多想想就能举一反三，很舒服。
## 哈希表
“[散列表](https://so.csdn.net/so/search?q=%E6%95%A3%E5%88%97%E8%A1%A8&spm=1001.2101.3001.7020)（Hash table，也叫哈希表），是根据键（Key）而直接访问在内存存储位置的数据结构。也就是说，它通过计算一个关于键值的函数，将所需查询的数据映射到表中一个位置来访问记录，这加快了查找速度。这个映射函数称做散列函数，存放记录的数组称做散列表。
- 哈希表也叫散列表
- 哈希表是一个数据结构
- 散列表是数组结构
- 并且大致能知道它是用来：**可以根据一个key值来直接访问数据，因此查找速度快**
最基本的几个数据结构中，数组肯定是查询效率是最高的。因为它可以直接通过数组下标来访问数据
`其实哈希表的本质上就是一个数组`，它之所以叫哈希表，只能说它的底层实现是用到了数组，稍微加工，自立门户成了哈希表
给你一个值，经过某些加工得到另外一个值，就像这里的给你个人名，经过些许加工我们拿到首字母，**那么这个函数或者是这个方法在哈希表中就叫做散列函数**
哈希表如何存数据
看上面的图，我们已经知道了哈希表本质是个数组，所以这里有个数组，长度是8，现在我们要做的是把这个学生信息存放到哈希表中，也就是这个数组中去，那我们需要考虑怎么去存放呢？

这里的学号是个key，我们之前也知道了，哈希表就是根据key值来通过哈希函数计算得到一个值，这个值就是用来确定这个Entry要存放在哈希表中的位置的，实际上这个值就是一个下标值，来确定放在数组的哪个位置上。

比如这里的学号是101011，那么经过哈希函数的计算之后得到了1，这个1就是告诉我们应该把这个Entry放到哪个位置，这个1就是数组的确切位置的下标，也就是需要放在数组中下表为1的位置，如图中所示。

我们之前已经介绍过什么是Entry了，所以这里你要知道，数组中1的位置存放的是一个Entry，它不是一个简单的单个数值，而是一个键值对，也就是存放了key和value，key就是学号101011，value就是张三，我们经过哈希函数计算得出的1只是为了确定这个Entry该放在哪个位置而已。

现在我们就成功把这个Entry放到了哈希表中了

但有同学就会提出疑问：那就是这个哈希函数，是不是有一个特定的加工过程，比如可以经过某种计算把101011转换成1，那么有没有可能其他的学号经过哈希函数的计算也得出1呢？那这个时候是不是就撞衫啦

是的，这个撞衫确实会存在，称为哈希冲突